---
contest: ABC468
problem: G
problem_title: "Restricted Permutation"
problem_title_ja: "制約付き順列"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc468/tasks/abc468_g
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc468/submissions/77868280
tags:
  - 動的計画法
  - 階乗
  - 剰余類環
  - 考察問題
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

まず、入力の先頭が `'x'` だった場合。
これは、$1$ だけ見たときに $1$ の順列として連続していないと言っている。
そんなものがあるわけないので、答えは $0$。

次に、入力の末尾が `'x'` だった場合。
これは、$1$ から $N$ までの順列全体を見たときに $1$ から $N$ までの順列として連続していないと言っている。
そんなものがあるわけないので、答えは $0$。

そして、$N$ が $1$ である場合。
そもそも順列が $1$ つしかなく、それは条件を満たすので、答えは $1$。

これらは、コーナーケースとして省いておく。

さて、例えば入力で `"ooxoxxo"` が来たとしよう。
これにおける $5$ と $6$ と $7$ の置き方を考えると、以下のようになる。
ただし、$(1-4)$ は、$1$ から $4$ までを `"ooxo"` となるように並べたもの。
- $(1-4),6,7,5$
- $(1-4),7,5,6$
- $(1-4),7,6,5$
- $6,(1-4),7,5$
- $5,7,(1-4),6$
- $5,6,7,(1-4)$
- $5,7,6,(1-4)$
- $6,5,7,(1-4)$

この  $5$ と $6$ と $7$ の置き方は実は、入力 `"oxxo"` に対する $1$ から $4$ までの並び順に対応する。
つまり、`"ooxoxxo"` のパターン数は、`"ooxo"` のパターン数と `"oxxo"` のパターン数の積である。

同様に、`"ooxo"` のパターン数は `"oo"` のパターン数と `"oxo"` のパターン数の積である。
つまり、`'o'` が先頭と末尾だけという入力に対する答えが全て求まれば、あとはただの掛け算となる。

そして、それは動的計画法で求まる。
ここからは `0-indexed` で考える。
`dp[i][j]` は、$0$ から $i$ までを並べたとき、$0$ 番目の次に初めて `o` となるのが $j$ 番目である並べ方の個数。
初期値として、 `dp[1][1]` の値は明らかに $2$ である。

遷移は、以下のようになる。

まず、$i>j$ である場合。
この場合は、$0$ から $j$ までの並べ方 `dp[j][j]` 通りのいずれかを $1$ つ選ぶ。
それを $1$ つのカタマリとして、それと $j+1$ 以上の数を自由に並べればよい。
よって `dp[i][j]` は、`dp[j][j]` に $(i-j+1)!$ をかければよい。

次に、$i=j$ である場合（`'o'` が先頭と末尾だけという入力に対応している）。
これは、$\sum\nolimits_{j=1}^{i} dp[i][j] = (i+1)!$ であることから求まる。
すなわち、$1 \leq j < i$ であるようなものを全て $(i+1)!$ から引けばよい。

これで `'o'` が先頭と末尾だけという入力に対する答えが全て求まった。
よって、あとは前述の通りのただの掛け算となる。
計算量は、DP部分が支配的で $O(N^2)$ となる。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。

```txt
n: 3
s: "oxo"
```

先頭と末尾はどちらも `o` であり、$n=1$ でもないので、DP の処理へ進む。
`result` は $1$ で初期化されている。

```txt
result: 1
```

まず、$0$ と $1$ の並べ方は、

```txt
0 1
1 0
```

の $2$ 通りである。
どちらも $0$ と $1$ が連続しているので、初期値は次のようになる。

```txt
dp[1][1]: 2
```

次に、`i=2` の場合を求める。
$0,1,2$ の並べ方は全部で $3!=6$ 通りなので、まず次のように初期化する。

```txt
dp[2][2]: 6
```

この中から、$0$ 番目の次に初めて `o` となるのが $1$ 番目である並べ方を除く。

$0$ と $1$ の内部の並べ方は `dp[1][1]=2` 通りである。
さらに、$0$ と $1$ のまとまりブロックと $2$ の並べ方は $2!=2$ 通りである。
したがって、該当する並べ方は、$\mathrm{dp}[1][1]\times 2! = 2\times 2 = 4$ 通りである。
これを引いて、$\mathrm{dp}[2][2]=3!-\mathrm{dp}[1][1]\times 2!=6-4=2$ となる。

```txt
dp[2][2]: 2
```

DP テーブルを作り終えたら、文字列 `s` を先頭の次から見る。
`counter` は、直前の `o` から何文字進んだかを表し、最初は $0$ である。

$i=1$ では、まず `counter` に $1$ 加える。

```txt
counter: 1
```

`s[1]` は `x` なので、まだ `result` には何も掛けず、次へ進む。

$i=2$ では、さらに `counter` に $1$ 加える。

```txt
counter: 2
```

`s[2]` は `o` である。
直前の `o` である `s[0]` からの距離は $2$ である。
よって、この区間に対応する並べ方の個数 `dp[2][2]=2` を `result` に掛ける。

```txt
result: 2
counter: 0
```

## 注意点

階乗や DP の掛け算の途中結果は、`int` 型からはみ出る。
`long long` 型を用いること。

答えは $998244353$ で割った余りを要求されているので、剰余類環の考えに従って処理する。
何か足し算や掛け算をするたびに結果を `% 998244353` する。

## 別解

特になし。
